Tsurayuki! Why did you do that?
Tsurayuki, kenapa awak buat begini?
I said I'm sorry!
Maaf!
I was hungry and I couldn't find anything to eat.
Saya lapar, tapi tiada makanan.
That doesn't mean you could eat my food!
Biarpun begitu, awak tak boleh ambil makanan saya.
I'm really sorry.
Saya minta maaf banyak-banyak.
But see? I left you some instant noodle here...
Bukankah saya letak mi segera untuk awak?
This is shoyu flavor, and mine was tonkatsu flavor.
Mi awak perisa kicap, manakala yang saya pula perisa daging.
They are completely different!
Ia berbeza!
They are not that different.
Lebih kurang sama saja.
I got into Oonaka this spring
Saya memasuki Universiti Kesenian di musim bunga ini.
and I rented a house with three other classmates.
Saya menyewa rumah bersama tiga orang pelajar lain.
Two boys and two girls in a house. I thought my dream roommates life will begin...
Dua lelaki dan dua perempuan. Asalnya saya sangka kehidupan yang indah bakal bermula.
I heard that!
Saya dah dengar kejadian ini.
Tsurayuki, you're at fault here. You shouldn't eat someone's food without permission.
Tsurayuki, awak bersalah sebab makan benda orang lain tanpa kebenaran.
It's a no-no if we were to live together.
Ini perkara yang tak boleh buat semasa hidup bersama.
What's the matter? Say something.
Kenapa kamu berdiam diri saja?
Well, Nanako, your outfit...
Nanako, baju awak...
My outfit?
Baju?
Avert your gaze!
Jangan tengok!
I forgot that I was getting changed.
Saya terlupa yang saya sedang salin pakaian.
That was a strong punch, wasn't it?
Tumbukan dia kuat dan hebat, kan?
For some unknown reason, I traveled back to the world a decade ago.
Atas sebab yang tak diketahui, saya dengan memori saya kembali ke dunia 10 tahun lalu.
"DO NOT EAT SOMEONE'S FOOD" It's the so-called time leap.
"DILARANG MAKAN MAKANAN ORANG LAIN" Boleh dikatakan sebagai lonjakan waktu.
In this second chance at varsity life
Kehidupan universiti untuk kali kedua dalam hidup saya
peppered with instant noodles, chest pain,
dihiasi dengan mi segera, kesakitan di dada
hope, and insecurity,
serta harapan dan kegelisahan.
my creative journey is about to begin.
Kerja penciptaan bakal bermula secara rasmi.
What will the future hold for us?
Apa yang sedang menantikan kami di depan?
♫What happened before here, I'll be there♫
♫Di masa depan, saya pasti akan berada di sana♫
♫What happened before that day, we'll be there♫
♫Di masa lalu, kami pasti wujud di sana♫
♫As the sun sets♫
♫Di waktu senja♫
♫We chase after the fading shadow♫
♫Kita kejar bayang-bayang yang semakin hilang♫
♫Everyone knows♫
♫Semua orang tahu♫
♫You can't travel back in time♫
♫Masa takkan berputar semula♫
♫Laying in front of you♫
♫Benda di depan mata kita♫
♫Is the future. No doubt♫
♫Ialah masa depan yang tak dapat dipertikaikan♫
♫Who you really want to see is on the other end♫
♫Orang yang ingin dijumpai berada di hujung jalan♫
♫That day, you took the first step to chase after that person♫
♫Hari itu, awak melangkah demi mengejarnya♫
♫What's in front of us is a story that can't be turned into a song♫
♫Di hadapan ialah kisah yang tak dapat diceritakan♫
♫I can't say what's going on♫
♫Saya tak boleh kata apa yang berlaku sekarang♫
♫Now is not the season for answers yet♫
♫Sekarang bukan musim mencari jawapan♫
♫No need to use your voice to convey what happened before♫
♫Masa depan tak perlu diluahkan dengan suara♫
♫March with your dream♫
♫Hanya perlu berpegang pada impian dan melangkah ke depan♫
BACK TO 10 YEARS AGO
KEMBALI KE SEPULUH TAHUN YANG LALU
These four elements are crucial in video-making.
Untuk mencipta karya video, empat perkara ini sangat penting.
I want all of you to focus on one element
Saya mahu setiap orang ambil satu tugas.
and form a team of four.
Empat pelajar membentuk satu kumpulan kecil.
Together, make a video no longer than three minutes. It's mandatory.
Panjang video perlu dalam tiga minit.
There will be a screening session afterward to display your work.
Selepas ini, kita akan mengadakan hari tayangan untuk menonton video semua kumpulan.
So everyone will see our work?
Semua orang harus menonton bersama?
Guess we have to do it properly this time.
Kita harus buat yang terbaik.
And lastly, the theme is...
Akhir sekali ialah tema untuk video kamu.
The theme is "Time".
Tema video ini ialah masa.
It's too vague. I don't know how to begin.
Ia terlalu luas, saya tak tahu nak mulakan dari mana.
Likewise.
Ya.
And the video cannot exceed three minutes. Our lecturer is so strict.
Lagipun panjang video terhad tiga minit saja, cikgu terlalu tegas.
Fortunately, we already have a team.
Nasib baik kita dah pilih ahli kumpulan.
Since we all live in the Kitayama Share House, it'll be Team Kitayama.
Oleh sebab tinggal di rumah kongsi Kitayama, jadi nama kumpulan ialah Kitayama.
We sure didn't give it much thought.
Itu terlalu sembarangan.
You'll be the director, Shino Aki will be the technician.
Tsurayuki ialah pengarah, Shino Aki ialah ketua teknikal.
Nanako will be the actress, and I'll be the producer.
Nanako ialah pelakon, saya pula penerbit.
I would love to write the script
Walaupun saya ingin tulis skrip,
but I'm not interested in acting. That's why I leave it to you.
saya tak berminat terhadap lakonan, jadi serahkan tugas ini kepada awak.
I can't believe we work at the same place.
Tak sangka kita bekerja di tempat yang sama.
I know right? We also noted down the same address on our resume.
Betul. Itu sebab kita tulis alamat yang sama dalam resume.
No wonder the shop owner gave us a weird look.
Ekspresi wajah tuan kedai juga pelik.
A weird look?
Wajah dia pelik?
Forget it. Those are for this rack. Give them to me.
Tiada apa-apa. Benda itu diletak di sini, bagi saya.
Sure.
Okey.
Nanako,
Nanako.
why did you come to Oonaka? Is it for your dream?
Kenapa awak ingin memasuki Universiti Kesenian, apakah impian awak?
No specific reason, actually.
Tiada sebab yang istimewa.
If I have to choose a reason... Let's say that I got sick of the Lake Biwa.
Kalau nak sebab juga, iaitu saya dah bosan dengan Tasik Biwa.
The Lake Biwa?
Tasik besar itu?
Yes. Truth be told,
Ya, saya serius.
before I went to elementary school, I thought the lake was the ocean.
Sebenarnya sampai saya di sekolah rendah, saya masih ingat Tasik Biwa ialah laut.
I kid you not! Lake Biwa is huge!
Dungu, Tasik Biwa memang sangat besar.
You'd think it's an ocean once you're there too.
Awak pasti sangka ia laut jika pergi ke sana.
Well...
Oleh itu,
It's a place that has nothing of interest. There's a town and some shops.
di tempat yang apa pun tiada, ada pekan, ada kedai runcit.
You can get whatever you need to live.
Saya juga tak kekurangan barang keperluan untuk hidup.
If I don't leave that place, I'd spend the rest of my life not knowing how an ocean looks like.
Kalau tak keluar dari situ, saya takkan dapat lihat laut sebenar untuk seumur hidup ini.
Days passed by just like that and I started to be afraid.
Setiap hari berlalu begitu saja, saya rasa takut.
When I snapped back to the reality, I'm already here.
Selepas saya sedar, saya telah berada di sini.
I know it's embarrassing, but just think of this as my journey to find my true self.
Ia agak memalukan, tapi rasanya saya datang mencari diri sendiri.
I can understand.
Rasanya saya boleh faham.
Attention. The door is closing.
Beri perhatian, pintu akan ditutup.
Are you here to find your true self too?
Awak juga datang untuk cari diri sendiri?
Yes.
Ya.
What?
Apa?
Give me this. This is for the upper rack.
Bagi saya, ini diletakkan di rak teratas.
Wait, Nanako!
Tunggu, Nanako.
Eh? The inside is stuck.
Ia tersekat di dalam.
Sorry. I'll fix it quickly.
Maaf ya, sekejap saja.
Quickly?
Sekejap saja, kan?
Pretend I said nothing.
Tak mengapa.
Just give me a moment...
Cuba bertahan sikit.
I can pretend to be young but deep down, I'm already 28.
Tak kira bagaimana saya berlakon, mental saya dah berusia 28 tahun.
Nanako, I...
Nanako, itu...
Thank you.
Terima kasih.
No worries.
Sama-sama.
Let's hurry up and finish the work.
Cepat kemaskan semuanya.
It goes without saying that the longer we spend here together, the better.
Sudah tentu saya berharap waktu mengemas lebih panjang.
Stop dilly-dallying!
Cepatlah mengemas!
You want to submit the plot later?
Kita perlu hantar draf selepas ini?
Yes. We're still brainstorming.
Ya, saya belum ada idea.
The fine details in life can be your inspirations.
Perkara yang berlaku dalam kehidupan juga boleh dijadikan ilham.
So keep a lookout.
Awak harus selalu beri perhatian.
Noted.
Ya.
Has anything interesting happened lately?
Tiada kejadian yang menarik berlaku belakangan ini?
Recently?
Belakangan ini?
It looks that interesting?
Nampaknya, ia sangat menarik.
Of course...
Sudah semestinya...
Nothing!
Tiada apa-apa.
I'll take my leave.
Saya keluar dulu.
I have to make up my mind.
Saya harus buat keputusan dengan cepat.
I'm back.
Saya dah balik.
Shino Aki, you might catch a cold.
Shino Aki, awak mungkin menghidap selesema.
I'm already full.
Saya dah kenyang sangat.
Yes, you ate a lot and you're full.
Cukuplah, awak dah makan banyak sangat.
Morning, Kyouya.
Selamat pagi, Kyoya.
I had a very wonderful dream.
Saya buat satu mimpi yang sangat indah.
I ate tons of oysters from Itoshima Island.
Saya makan banyak tiram di Itoshima.
Sorry for waking you up then.
Maaf sebab mengganggu mimpi indah awak.
By the way, Shino Aki, why did you come to Oonaka?
Oh ya, kenapa awak ingin memasuki Universiti Kesenian?
Growing up, I'm not good at anything.
Saya tiada kelebihan sejak kecil lagi.
I wanted to find something I'm good at
Alangkah bagusnya jika saya boleh menjumpai bakat saya di sini.
so I came here.
Jadi, saya pun datang sini.
Is that the reason?
Awak memasuki Universiti Kesenian kerana sebab ini?
Yes. I'm not smart academically.
Ya, pelajaran saya kurang baik sejak kecil.
I often miss my train station too.
Saya selalu terlepas stesen semasa naik kereta api.
I can totally picture that.
Saya boleh bayangkannya.
I live in a rural area. If I miss my station, I have to wait another 30 minutes.
Rumah saya di kampung, saya perlu tunggu 30 minit jika terlepas stesen.
The staff has even become my friend.
Sehinggakan penjaga stesen pun kenal saya.
What's the matter?
Kenapa?
I think I know what we should shoot.
Saya dah ada idea untuk video kita.
The setting will be a train station.
Saya mahu tetapkan latar tempat di stesen kereta api.
A train station? Why?
Stesen kereta api? Kenapa?
We often take the train so we're familiar with the place and it's not too alienating.
Semua orang selalu pergi ke stesen kereta api. Latar tempat itu biasa dengan semua.
If you want to tell a story within 3 minutes, a train station is a good starting point.
Jika nak buat video untuk tiga minit, ini tempat yang sangat sesuai.
It makes sense.
Benar.
I'm always at the train station.
Kita selalu pergi ke sana.
Also, we spend a long time in the train station.
Lagipun, kita berada di sana untuk jangka masa yang lama.
We can easily use it to describe the passing of time.
Ia memudahkan kita untuk gambarkan peredaran masa.
Why not use this setting
Jadi, kita guna cara ini
to depict the life of a girl within three minutes?
untuk gambarkan kehidupan seorang perempuan dalam masa tiga minit, okey?
We can even sync it to the different moments of a day. Isn't it interesting?
Kemudian kita padankan dengan peralihan masa sehari, bukankah ia menarik?
What do you think?
Macam mana dengan idea ini?
It's interesting. Not bad.
Ia bermakna, saya rasa agak bagus.
I agree. I want to see how it's like in video.
Saya juga setuju. Saya ingin lihat video yang dihasilkan.
What do you think, Tsurayuki?
Apa pendapat awak, Tsurayuki?
Can you give me 30 minutes?
Boleh beri saya 30 minit?
What happened to him?
Kenapa?
No idea.
Entahlah.
This is...?
Ini apa?
The plot I wrote based on what Kyouya said.
Saya tulis draf berdasarkan idea Kyoya.
I think that's what you want?
Saya rasa lebih kurang begini.
Wow! This is exactly what I have in mind.
Hebatnya, ini sama macam yang saya bayangkan.
You're so talented, Tsurayuki. You wrote this within a short time.
Tsurayuki dapat tulis draf dalam masa yang singkat, hebatnya!
Not too shabby for someone like you.
Dengan tahap awak, ini dah dianggap hebat.
Well, I can't come up with any idea
Sebab saya tiada idea.
so I have to contribute more somewhere else.
Terpaksalah saya menyumbang dalam aspek lain.
That's settled then.
Kalau begitu, kita tetapkan begini.
All good!
Tiada bantahan, kan?
All right.
Ya.
I can't wait to...
Saya tak sabar nak baca skrip...
Kyouya,
Kyoya,
can we talk?
boleh datang sini sekejap?
What's wrong, Tsurayuki?
Kenapa, Tsurayuki?
This is...?
Ini apa?
An idea that I wrote down on my note.
Ini idea dalam buku catatan saya.
This is...
Ini...
It's the same idea as what you suggested just now.
Idea yang saya tulis dalamnya sama macam idea yang awak.
I didn't plagiarize it!
Saya tak pernah bacanya.
I know.
Saya tahu.
This note was in a locked box. You can't even take a peek at it if you want to.
Saya simpan buku ini dalam peti yang dikunci, awak takkan dapat lihatnya.
However, it's as if you could read my mind
Namun, awak seolah-olah dapat baca fikiran saya.
and came up with this idea.
Kemudian luahkan idea ini.
It feels like someone stole my idea.
Saya rasa seolah-olah jiwa sendiri telah dirampas orang lain.
That's why I had to rush the plot.
Terpaksalah saya tulis drafnya segera.
I...
Ini...
Honestly, I was really surprised.
Sejujurnya, saya benar-benar terkejut.
Anyway, where did I get this idea from?
Kenapa saya boleh terfikir idea ini?
Oh yes! I once read a novella
Oh ya, saya pernah baca sebuah koleksi cerita pendek.
that used a train station to depict the life of a girl.
Itu novel pendek tentang seorang wanita dengan berlatarkan stesen kereta api.
I was inspired by it.
Saya dapat ilham dari buku itu.
Undoubtedly, I read that book in the future.
Jelas-jelas saya baca koleksi novel itu di masa depan.
Did I steal the idea from the future Tsurayuki?
Adakah idea ini diambil daripada Tsurayuki di masa depan?
Kyouya, is this a coincidence
Kyoya, adakah ini satu kebetulan?
or is there...a particular reason?
Atau ada sebab istimewa yang lain?
Say something, Kyouya.
Kyoya, beritahu saya.
Seems like I overthought this.
Saya fikir banyak sangat.
I'm sorry. This can only be a coincidence.
Maaf, ini pasti satu kebetulan.
It's not impossible that we came up with the same idea.
Tak pelik jika kita berdua terfikir idea ini secara serentak.
Yes.
Betul tu.
I'm actually relieved.
Sebenarnya saya rasa gembira.
What do you mean?
Kenapa?
A train station is a good starting point to delve into
Dalam menggambarkan pergerakan watak dan kejadian,
a character's behavior or for plot development.
stesen kereta api ialah tema yang sangat bagus.
Anyone who has written a script knows this.
Orang yang pernah belajar tulis skrip pasti faham tentang ini.
However, among all the freshers in Oonaka, no one is sharp enough to notice this.
Namun dalam kalangan pelajar baharu, tiada orang memiliki ketajaman dalam aspek ini.
I thought I could just wing the video
Oleh itu, asalnya saya bercadang untuk buat tugasan ini secara lewa saja.
and learn things my own way.
Saya belajar sendiri.
With you, Kyouya, I feel like I can create something better.
Tapi jika sekumpulan dengan awak, saya rasa kita boleh hasilkan video yang bagus.
Let's surprise the lecturers with our work.
Kita guna video kita untuk membuatkan para pensyarah kagum.
Definitely.
Ya.
Trim it down?
Perlu kurangkan kandungan?
If this continues, it will surpass three minutes.
Kalau begini, video ini pasti melebihi tiga minit.
We can only rewrite the script.
Jadi, kita terpaksa tulis skrip baharu.
I racked my brain to produce the best version of it.
Saya memeras otak untuk tulisnya, ini versi yang terbaik.
You can't ask me to trim it down just because it exceeds the time limit.
Mereka tak boleh suruh saya potongnya sebab melebihi masa.
But...
Itu memang betul, tapi...
Shino Aki, can you adjust the storyboard?
Shino Aki, awak buat pengubahsuaian dalam bod cerita.
Well, it's not impossible.
Betul tu. Bukannya tak boleh.
We can also speak faster to save more time.
Dialog juga sebut dengan cepat untuk pendekkan masa.
I have to try first.
Saya perlu cuba dulu.
See? That's enough.
Macam ini dah boleh.
Don't beat it until you try it,
Kita takkan tahu jika tak cuba dulu,
right?
betul tak?
For this assignment, we have to respect the time limit.
Dalam tugasan kali ini, kita harus mematuhi masa yang ditetapkan.
Even if the video is good, if it's more than three minutes, we'll be disqualified.
Biarpun video yang dihasilkan bagus, kita tetap tersingkir jika melebihi masa.
However, can Tsurayuki accept this reasoning?
Adakah Tsurayuki boleh terima alasan ini?
This is what I can do.
Ini saja yang mampu saya buat.
It's an assignment. If we disregard the rule, we won't be assessed.
Kita takkan dapat markah jika tak mematuhi syarat untuk tugasan ini.
So...
Jadi...
I see. I got it.
Baiklah, saya faham.
I'll cut it down.
Saya akan potongnya.
Tsurayuki.
Tsurayuki.
Is this your answer to the masterpiece that we promised to create together,
Selepas berjanji nak hasilkan video bagus, ini jawapan yang awak beri?
Kyouya?
Kyoya,
Boring.
awak sungguh membosankan.
Honestly, Tsurayuki is a perfectionist.
Tsurayuki terlalu pentingkan kesempurnaan.
Just trim it if it goes over three minutes.
Dia patut ringkaskan skripnya jika melebihi masa.
Don't mind him.
Janganlah simpan dalam hati.
Oh, fair lady who graces my face with your foot!
Cik yang pijak saya sekarang.
As hard as I may in holding myself back from admiring your beauty,
Walaupun saya bersabar untuk bereaksi dalam situasi sekarang,
can I ask for a favor?
tapi boleh awak tolong saya
That is if you still have an ounce of pity left
jika awak rasa senior yang tak diberi wang belanja
for me who are cut off from my parents and are paralyzed due to starvation.
dan terpaksa berlapar hingga tak dapat bergerak ini kasihan.
Here?
Sinikah tempatnya?
Yes. Thank you.
Ya, terima kasih.
Thanks to you all,
Terima kasih banyak-banyak.
I can finally make it back to the club office.
Nasib baik jumpa kamu, barulah saya dapat pulang ke bilik kelab ini.
Freshers,
Pelajar baharu.
captured!
Kami dah tangkap kamu!
Well done, president!
Bagus, ketua.
The tragedy of not having funds for three consecutive years will end now.
Ini dapat menghalang kelab kita daripada tak diberi bajet selama tiga tahun berturut-turut.
We can finally survive this year.
Akhirnya kita berjaya hidup tahun ini.
I'm truly sorry.
Maafkan kami.
We set this weird trap. Please excuse us.
Maaf sebab kami terpaksa pasang perangkap pelik itu.
It's okay. Sit back up.
Tak mengapa, jangan bersujud lagi.
Are you willing to join us then?
Sudikah awak sertai kami?
This is another story.
Awak tak boleh samakan dua perkara ini.
So no?
Tak berjaya juga.
I beg of you! We really need new members.
Tolonglah. Susahlah kami jika tiada orang sertai kelab kami.
Lend us your name at least, Hashi.
Sekurang-kurang pinjamkan nama awak kepada kami, Hoshi.
Don't simply give me a nickname!
Jangan beri saya gelaran secara sesuka hati.
Also, club activities and whatnot, I...
Lagipun tentang kelab, sekarang saya...
Can I join then?
Saya boleh sertainya.
I don't mind joining temporarily too.
Saya juga boleh sertainya buat sementara waktu.
Really?
Benar?
Hooray!
Hebat!
I...
Saya...
I'm Kiryu Takashi, a fifth-grade student in the Photography Department.
Saya pelajar tahun lima jurusan fotografi, Kiryu Takashi.
Feel free to ask me anything about photography.
Awak boleh tanya saya jika ada masalah berkaitan fotografi.
I'll be waiting for you.
Kami tunggu awak.
Hashiba Kyouya.
Hashiba Kyoya?
Ah, direct...
Oh, ketua...
Wait, Kawasegawa.
Bukan, Kawasegawa.
Is your team using the train station as your setting?
Adakah kumpulan kamu juga mahu buat penggambaran di stesen kereta api?
Yes, yours too?
Ya, kumpulan kamu juga?
I won't lose.
Saya takkan kalah.
I don't know what kind of things you'll shoot,
Saya tak tahu kamu nak rakam video apa,
but we'll take the first place.
tapi kami pasti akan dapat tempat pertama.
Okay...
Baiklah.
Don't ever think that I'm on your level.
Jangan samakan saya dengan kamu.
Hey, we want to shoot something great too...
Kami juga nak hasilkan video yang bagus.
Let me ask you then.
Saya tanya awak,
What's the concept of the video?
apakah konsep video kamu?
What do you focus on?
Apakah fokus utama?
How do you plan to use these three minutes to the fullest?
Bagaimana kamu nak gunakan tiga minit itu?
You're the producer. You have the answers, don't you?
Awak ialah penerbit, awak patut boleh jelaskannya.
I...
Ini...
Take filming seriously.
Jangan pandang rendah pada filem.
This is the filming permission.
Ini surat kebenaran untuk buat penggambaran.
I'll verify it. Give me a moment.
Saya akan turunkan cap, awak tunggu di sini.
Where is it...?
Biar saya cari dulu.
Sorry for the long wait.
Maaf kerana terpaksa tunggu.
It's tough on the producer, isn't it?
Banyak masalah dalam kerja penerbitan?
I heard you guys quarreled.
Saya dengar, kamu bertengkar.
No, we...
Tentang itu...
Well, yes.
Ya.
This is...?
Ini apa?
The script for the movie released several days ago.
Ini skrip filem yang ditayangkan beberapa hari lalu.
It was widely acclaimed. Some even said it's award-worthy.
Ia dapat sambutan, rasanya berpotensi untuk memenangi anugerah.
However, the movie is poorly received.
Namun, filem kurang dapat pujian.
Mainly because the director and the actors got carried away.
Mungkin pengarah dan pelakon bertindak sesuka hati.
The movie was too long. The pacing was a mess.
Filem terlalu panjang, kawalan rentak kurang bagus.
It couldn't bring out the charm of the script.
Ia tak dapat menonjolkan kelebihan skrip.
That's challenging.
Susahnya.
The script doesn't represent the entire work.
Skrip tak dapat melambangkan keseluruhan filem.
If you wish to convey your message via words, then being a novelist will do the trick.
Jika hanya nak tonjolkan dengan tulisan, pergilah tulis novel.
The script is not the sole factor that decides whether the movie is good or bad.
Bukan skrip saja yang menjejaskan sesebuah filem.
A producer is not a leftover position.
Awak bertugas sebagai penerbit, itu pasti bukan kerja yang tiada orang nak buat.
If a producer decides it's over, then it's over.
Jika penerbit berputus asa, maka segalanya tamat.
It's a very important role.
Itu jawatan yang sangat penting.
You're the producer. You have the answers, don't you?
Awak ialah penerbit, awak patut boleh jelaskannya.
Take filming seriously.
Jangan pandang rendah pada filem.
Just a piece of advice from me.
Saya beri awak satu nasihat.
Everyone who participates in the creative process is a creator.
Semua orang yang sertai proses penciptaan ialah pencipta.
There's no hierarchy.
Tiada pembahagian tahap.
Thank you.
Terima kasih.
♫Create, follow what your heart wants♫
♫Ciptanya mengikut gerak hati♫
10 years ago or 10 years later, our time is limited.
Tak kira sepuluh tahun dulu atau sepuluh tahun kemudian, masa tetap terhad.
Why didn't I notice such an obvious thing?
Kenapa saya tak sedar tentang ini?
We commit so that we won't have any regrets. Or else, nothing will change.
Saya harus bertindak agak tiada penyesalan, kalau tak tiada perubahan akan berlaku.
Tsurayuki!
Tsurayuki!
What's up?
Kenapa?
I'm sorry!
Maafkan saya, Tsurayuki.
Why so sudden?
Kenapa awak tiba-tiba minta maaf?
What happened?
Apa yang berlaku?
Can you spare me some time? I want to talk to you.
Boleh beri saya sedikit masa? Saya nak berbincang dengan awak.
It's already over. I don't care.
Semuanya dah tamat, suka hati awaklah.
No, it hasn't even begun.
Tak, segalanya belum bermula lagi.
Like what you said,
Macam yang awak cakap.
the shooting and the editing haven't even started. I don't want to give up now.
Penggambaran dan penyuntingan belum dimulakan, saya tak ingin berputus asa.
Kyouya...
Kyoya.
Let's do our best and film it first. We'll communicate
Kita berkomunikasi dengan matlamat untuk hasilkan video yang bagus.
and decide what to do later.
Akhir sekali, baru kita buat keputusan.
As for the time limit,
Berkenaan dengan masa,
we'll deal with it when we're there.
kita bincang tentang itu selepas ini.
That can't be helped.
Saya tiada pilihan.
Let's do it then.
Saya akan temani awak.
♫Even if I'm hurt, it can't end here♫ Let's work together.
♫Tak boleh tamatkan di sini biarpun terluka♫ Kita berusaha sama-sama.
♫I'm not alone anymore♫
♫Saya tak rasa keseorangan♫
♫I'll make it next time♫
♫Saya harus mengecapinya lain kali♫
Nice weather today.
Cuaca hari ini agak baik.
I picked the date after consulting the weather forecast. I thought it through.
Saya tetapkan tarikh selepas lihat ramalan cuaca. Saya buat pertimbangan teliti, kan?
I also tried my best to keep it within three minutes.
Saya dah berusaha untuk ringkaskan video kepada tiga minit.
Thank you.
Terima kasih.
Let's work hard together.
Kita berusaha sama-sama.
Yes.
Ya.
Eh? This is...?
Ini...
What's up?
Kenapa?
The equipment that Tsurayuki borrowed
Kamera yang Tsurayuki pinjam
is not a video camera.
bukannya kamera video.
Impossible.
Tak mungkin.
DIGITAL SINGLE-LENS REFLEX CAMERA
KAMERA DSLR
I wrote the wrong thing.
Saya tersilap tulis.
Let's borrow it again.
Pergi pinjam semula sekarang.
No, we'll waste too much time.
Tak boleh, itu terlalu membazir masa.
How...?
Takkanlah.
I'm sorry. I ruined everything.
Maaf sebab menyebabkan semua masalah ini.
It's okay. We can't do anything about it. Let's...
Tak mengapa. Kita tiada cara lain...
That's right. We have no other option.
Betulkah kita dah tiada cara lain?
No other...option?
Tiada cara?
I kept telling myself that and I regretted it. That's how I spent my previous decade.
Saya selalu kata begitu dan menyesal dalam hidup sepuluh tahun kemudian.
I finally got a second chance.
Saya dapat peluang kedua,
Am I going to make the same mistake again?
takkan saya nak mengulangi perkara yang sama?
Should I find some excuse and let my future self deal with it?
Saya nak cari alasan nak serahkan semua masalah kepada masa depan?
Do I want to spend another ten years like this?
Saya nak habiskan sepuluh tahun begitu?
No.
Tak.
There is a way.
Pasti ada cara lain.
I'll definitely find a way.
Saya pasti akan cari jalan penyelesaian.
EP03 WHO AM I?
EPISOD 3, SIAPA SAYA?